# Clojure Labs
 
##Лабораторная работа №1

Цель данной лабораторной работы освоить базовые приёмы и абстракции функционального программирования: функции, поток управления и поток данных, рекурсия, свёртка, отображение, работа с функциями как с данными (первый подход), списки.
В рамках лабораторной работы вам предлагается решить одну из задач проекта Эйлер (номер варианта - ID проблемы).
При этом должно быть представлено несколько решений:
 

* хвостовой рекурсии;
* рекурсии (вариант с хвостовой рекурсией не является примером рекурсии);
* модульной реализации, где явно разделена генерация последовательности, фильтрация и свёртка (должны использоваться функции reduce, fold, filter или аналогичные);
* генерация последовательности при помощи отображения (map);
* работа со спец. синтаксисом для циклов (где применимо);
* работа с бесконечными списками для Haskell и Clojure, использующим другие технологии - объяснить феномен;
* реализация на любом удобном вам традиционном языке программировании для сравнения.

*Вариант: https://projecteuler.net/problem=5*

##Лабораторная работа №2
Цель данной лабораторной работы освоиться с построением пользовательских типов данных, полиморфизмом и рекурсивными алгоритмами обработки, средствами тестирования (unit testing, property based testing).
В рамках лабораторной работы вам предлагается реализовать одну из предложенных классических структур данных (список, дерево, бинарное дерево, hashmap, граф...).
Для заданной структуры данных необходимо реализовать:

* добавление и удаление элементов;
* фильтрацию;
* отображение (map);
* свертки (левая и правая);
* структура должна быть моноидом.

*Вариант: HashMap на списках*


##Лабораторная работа №3
Цель данной лабораторной работы получить навыки работы с вводом/выводом, потоковой обработкой данных, замыканиями.
В рамках лабораторной работы вам предлагается повторно реализовать лабораторную работу по предмету «вычислительная математика» номер 3 (приближение функций) со следующими дополнениями:

* должна быть дополнительно реализована «аппроксимация» отрезками;
* настройки алгоритма аппроксимирования и выводимых данных должны задаваться через аргументы командной строки (какие алгоритмы, какие выходные данные, частота дискретизации, и т.п.);
* входные данные должны задаваться в текстовом формате на подобии “.csv” (к примеру x;y\n или x\ty\n и т.п.) и поддаваться на стандартный ввод, входные данные должны быть отсортированы по возрастанию x;
* выходные данные должны подаваться на стандартный вывод;
* программа должна работать в потоковом режиме (пример - cat | grep 11).

*Вариант: интерполяция методом Лагранжа*


##Лабораторная работа №4

Цель данной лабораторной работы получить навыки работы со специфичными для выбранной технологии/языка программирования приёмами.
Вариант лабораторной работы назначается в зависимости от выбранной технологии.


*Вариант: eDSL реализующий оператор for языка go lang на макросах.*